# 16 章

## 1~17 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 逾越節
      - 在指定的地方，獻牛羊給神
      - 吃祭物的時候，要吃無酵餅
      - 第一天要獻祭，到第七天都要吃無酵餅。
      - 第二天，獻祭的肉不可以留下。
      - 第七天要舉行莊嚴聚會，要敬拜上帝，這天不可以工作。
      - 無酵餅的意義
        - 紀念以色列人離開埃及很倉促，身上攜帶的麵餅都來不及發酵。
        - 來不及發酵：在麵包製作過程，會需要把麵團靜置，讓他自然發酵，如果沒有發酵，就變成餅乾─無酵餅。
    - 七七節(新約稱為五旬節)
      - 在逾越節的七周後，要過七七節。
      - 這一天，要甘心樂意的獻上祭物，
      - 和兒女、僕碑、利未人、寄居者、孤兒寡婦一起歡樂。
      - 要在上帝指定的地方過節。
    - 住棚節
      - 要過七天的住棚節。
      - 和兒女、僕碑、利未人、寄居者、孤兒寡婦一起歡樂。
      - 要在上帝指定的地方過節。
      - 因為上帝賜福給以色列人，所以要歡慶。
      - 這天也要獻上自己的禮物給上帝。
        - 按自己的能力給上帝。
  - 研究默想:
    - 過節的意義？這怎麼來的？為甚麼每個國家都有？
    - 男女生交往的時候，也會過交往紀念日，要回顧過去的自己，回顧過去的這些經歷。
    - 為甚麼要回顧自己的改變與經歷？
      - 就像我會想要寫日記一樣
  - 個人體會:
    - 我國中的時候，我們聯絡簿寫日記給班導。
      - 具有回顧意義
        - 現在看，也會有所收穫，我很喜歡那時候的自己，愛玩，愛打架，單純，沒有包袱。
        - 我現在太包袱自己了，活的很苦，或許不用這樣了。
      - 跟老師講狀況
        - 我會講一下很無聊的事情，那時候老師都很願意跟我講，給我建議
        - 也許我，也該跟上帝多講一下，然後好好聽上帝給我的建議，我想上帝也都會溫柔的跟我講
  - 決心應用:
    - 每日活水的結論
      - 無酵餅有獻上純全無瑕疵的意義，酵有腐敗的意義，要過分別為聖的生活。
      - 紀念上帝讓以色列人在曠野收成不缺乏，就要與鄰舍分享，因為知道這恩典本是神給予的，就會想與人分享這份恩典。
      - 領受恩典，也當感恩與家人、肢體分享。
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 透過節日來反思對比過去現在的自己
  - 內容觀察:
    - Q: 摩西吩咐以色列人要謹守什麼日子？(1)
    - Q: 為甚麼要謹守這個日子？(1)
    - Q: 逾越節這天要吃什麼？(3)
    - Q: 這食物代表什麼意義？(3)
    - Q: 要如何過七七節？(9~10)
    - Q: 要和誰一起過七七節?(11)
    - Q: 要怎麼過住棚節?(13~15)
  - 思考與默想:
    - 簡單說明那三個節慶的意義
      - 逾越節
        - 這是為了紀念上帝的憐憫，讓以色列人離開埃及人的奴役。
        - 象徵神的拯救
      - 七七節(五旬節)
        - 向上帝感恩日常
      - 住棚節
        - 紀念在曠野的日子，有神的供應
        - 豐收的日子，這天會過得很快樂
    - 現在基督徒不用過這三個節日了
      - 歌羅西書2:16~17
  - 個人感受:
    - 你們會過節嗎？
      - 聖誕節
        - 會來教會過嗎？
        - 家裡面會自己過嗎？
      - 生日
        - 你們會慶生嗎？
        - 有的家庭是不會慶生的。
  - 個人分享:
    - 國家要過節，這是一個好國家的文化，沒有過節，就等於沒有文化。
      - 今天是台灣的光復節，這是紀念我們在1945年10月25日這天，接受日本人的投降，離開日本統治。
      - 過節是為了讓自己或是整個國家文化，能夠記住曾經發生的事情，認識這件事情對國家的影響有多大。
      - 透過節，可以反省過去的自己，對比現在，讓自己得到安慰。
    - 反省過去，是件蠻日常的事情，有寫過日記嗎？
      - 我國中的時候，我們聯絡簿寫日記給班導。
        - 具有回顧意義
          - 現在看，也會有所收穫，我很喜歡那時候的自己，愛玩，愛打架，單純，沒有包袱。
          - 我現在太包袱自己了，活的很苦，或許不用這樣了。
        - 跟老師講狀況
          - 我會講一下很無聊的事情，那時候老師都很願意跟我講，給我建議
      - 到高中也會需要寫週記給班導改
  - 決心應用:
    - 還記的來教會前是什麼樣子？來教會後有什麼改變？
  
- 國家要過節
  - 每個國家都會過節
  - 看到過去自己
  - 對比現在
  - 得到力量安慰
  - 繼續往前走
- 逾越節的意義
- 七七節的意義
  - 新約稱為五旬節
- 住棚節的意義
- 我們還需要守節慶?
  - 現在以色列文化仍在守節，是基於文化，不是基於上帝對救恩的命定
  - 這些節日都指向耶穌基督
  - 禮儀律的範疇
  - 歌羅西書2:16~17
