# 12 章

## 1~5 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 如果出現先知或是解夢的人，他們要你們拜外邦的神。
    - 不能聽他們講的，即便這神蹟是真的。
    - 必須除死這個人，因為他引誘以色列人拜外邦的神。
    - 必須清除在當中的邪惡。
  - 研究默想:
    - 這可能就是假先知的一種。
    - 若我是外邦人，我想我只要不要惹到以色列人的神，應該就不會有事。
      - 想到個道理，見到比你兇的人，就互相尊重就好。
    - 殺人，這好像有點嚴重。
    - 要有分辨能力，只能乖乖敬畏上帝，才能做到。
  - 個人體會:
    - 如何分辨人，是不是在講假預言？
      - 就只能乖乖去查驗
      - ⭐ 所以說，可能傳道講得可能不一定對，
  - 決心應用:
    - nope
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 真的存在不正確的教導？🤔
    - 我真需要學習查驗，接受裝備
  - 可以提供的方向
    - ⭐ 學校老師講的，也不一定對，可能透過閒聊，老師會談論星座、佛教、道教的認識。

## 6~11 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 如果換作你的家人引誘你拜外邦的神。
    - 那個引誘你的人，必須死，要用石頭打死。
      - 第一顆石頭，需要由他的親屬打。
    - 這麼做，是為了讓其他以色列人，不再犯一樣的錯。
  - 研究默想:
    - 為甚麼這麼嚴格？
      - 家人是自己人，這「自己人」對群體影響是最大的。
    - 我們在現代還要這麼嚴格嗎？
      - 如果我不是基督教家庭，我也該打死我家人？
      - 到新約時代教導我們，既使有出現這樣的人，我們就把他趕出教會。
        - 似乎在哥林多前書有提及。
        - 不殺人，是因為以色列人長大了，不必再用這麼嚴格的方式教導。
  - 個人體會:
    - 有位傳道人，碰到異端，就成了異端，還影響原本教會的會友。
      - 之後，就叫教會的會友，不能再跟這個從前的傳道人聯繫。
    - 如果你的家人，叫你拜拜？
      - 就，可以的話，就拒絕。
    - 如果你的家人，引誘你停止聚會？
      - 可能週日早上頻頻出去玩。
      - 可以的話，勇敢拒絕。
  - 決心應用:
    - 不可小看的關係，影響會是最大的。
    - 不能被關係束縛，把人情看太重。
    - 不能把人情看得比上帝還要大。
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 上帝的命令真的重要？🤔
  - 觀察:
    - 摩西說，以色列百姓要小心什麼樣的人？(6~8)
    - 摩西說，這樣的人，要怎麼處置？(9~10)
    - 這麼做，對以色列人會有什麼影響？(11)
  - 問題:
    - 為什麼對親人也要這麼嚴格對待？
      - 當然在現代我們不必這麼做。
      - 在新約教導我們，不必把人殺了。
      - 既使有出現這樣的人，我們就把他趕出教會。
      - 似乎在哥林多前書有提及。
      - 不殺人，是因為以色列人長大了，不必再用這麼嚴格的方式教導。
    - 會不會有同學說，教會不好，不要去了？
      - ME: 我姊姊小時候，就不喜歡教會，他說基督教的觀念太偏激。
    - 禮拜日早上，爸爸媽媽帶你出去玩，你會拒絕嗎？
      - ME: 每個月都這樣，我就會怕了。不過以前真的沒有很乖乖來教會。
    - 你們來教會開心嗎?
    - 來教會開心？還是來學校比較開心？
    - 你們的父母會逼你們來教會嗎?
      - ME: 我媽媽剛開始會，之後就不會了。

## 12~18 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 如果在城市中，聽到有人引誘你去拜外邦的神。
    - 要查明真相。
    - 要殺光該城市的居民、牲畜。
    - 燒掉城市中的所有財物，這財務作為燔祭，獻給上帝。
    - 這個城市不能重建，也留這城市的財物。
    - 只要遵守上帝的話，他必憐憫我們，使我們人丁興旺。
  - 研究默想:
    - 真的是所有的居民嗎？
  - 個人體會:
    - 原來，遵守上帝的話，會有祝福。
    - 要有這遠離罪惡的心態
  - 決心應用:
    - nope
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 完全去除罪惡的心態
