# 12 章

## 1~7 節

- 自己研讀
  - 觀察:
    - 上帝要以色列百姓遠離異教文化
    - 一起獻祭，和上帝家人，開心吃飯
  - 思想:
    - Q: 我們不會強制規定要這麼做?
      - 當時與現在目的不同。
  - 應用:
    - 遠離上帝不悅的事物，專注靈修生活
    - 一起來教會開心吃吃喝喝
      - Q: 來教會開心嗎?
- 兒主備課
  - 主旨: 不能跟神明生活
  - 問題:
    - 到了土地後，要做甚麼事情?(v2~3)
    - 在土地上要怎麼生活?(v4)
    - 要在甚麼樣的地方敬拜上帝?(v5)
    - 是怎麼敬拜的?(v7)
      - 話說你看過拜拜嗎?
        - 中元普渡，全家會一起開心買一堆東西吃
      - 喜歡跟家人吃飯嗎?
        - 小時候喜歡
        - 也常常自己買東西吃
    - 為甚麼不能跟神明一起生活?
      - 你只能有一個父親跟母親
      - 只能有一個太太

## 8~14 節

- 自己研讀
  - 觀察:
    - 不能做自己認為正確的事情
    - 只能在特定地方獻燔祭，不可以隨便找地方獻祭。
  - 思想:
    - Q: 行自己眼中看為正確的事情?
      - 指的是，你然為拜神明是對的，然後就做。
    - Q: 是利未支派?
      - [ ] 不知道
  - 應用:
    - 我們不能獨自敬拜上帝
      - 會被引到錯的地方(異端)
    - 不能離開群體
    - Q: 你喜歡被隔離，不能來教會的時光嗎?
      - ME: 其實也不錯?
- 兒主備課
  - 主旨: 需要在固定的地方聚會
  - 問題:
    - 在這個地方，有甚麼觀念要改?(v8)
    - 過了約旦河，是甚麼樣的環境(v10)
    - 到了以後，要做甚麼事情?(v11)
    - 要怎麼照顧利未人(v12)
    - 在甚麼地方獻祭?(v13~14)
    - 為甚麼一定要來教會聚會?
      - 來教會開心嗎?
      - 你父母應該不會逼你們吧?
      - 會想自己窩在家裡看直播聚會嗎?
      - 你喜歡被隔離，不能來教會的時光嗎

## 15~19 節

- 自己研讀
  - 觀察:
    - 不可以吃血，當水倒。
    - 一起歡樂，跟家人，在上帝面前歡樂獻祭。
    - 外邦人也可以一起吃。
    - 也要照顧一下利未人。
  - 思想:
    - Q: 可以吃血嗎?
      - 現在可以吃
    - Q: 甚麼是一起歡樂的獻祭?那是甚麼畫面?
      - 像是台灣中元普渡的時候?
      - [ ] Work
  - 應用:
    - nope?
- 兒主備課
  - 主旨: 吃血問題
  - 問題:
    - 誰可以一起吃肉?(V15)
      - 知道潔淨與不潔淨的意思?
    - 甚麼不能吃?(V16)
    - 吃祭物有甚麼規定?(V17~18)
    - 知道為甚麼血不能吃嗎?
      - 那時候的血，很髒，吃了會生病
      - 在新約之後，可以吃血
        - 提前 4:4~5
        - 羅 14:2~3
      - 我喜歡吃米血

## 20~28 節

- 自己研讀
  - 觀察
    - [ ] v27 看不太懂，血不可吃，連血帶肉，又可以吃?
    - 謹守聽從，就蒙福
  - 思想
    - [ ] 謹守聽從，就蒙福，聽起來，有點利益關係?
  - 應用

## v29~32

- 自己研讀
  - 觀察
  - 思想
  - 應用
