# 14 章

## 22~29 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 要做奉獻十分之一，包含五穀、新酒、新油。
    - 要奉獻，牛群頭生的、羊群頭生的。
    - 奉獻目的是為了學習敬畏耶和華。
    - 需要在上帝選擇立他名的地方奉獻。
      - 如果在需要奉獻的時候，可以先換成銀子，之後再拿買要奉獻的東西，然後就可以補奉獻。
    - 每三年的最後一年，那時候的奉獻，要給利未人、城裡寄居的、孤兒寡婦。
  - 研究默想:
    - [x] 不太懂，這邊講的奉獻，是在什麼時候要做。
      - 是每年做。
    - [x] 每三年最後一年的奉獻，不太懂。
      - 前兩年的十一奉獻，是要給聖所。
      - 第三年的奉獻，是要給利未人、城裡寄居的、孤兒寡婦。
    - [ ] 為甚麼，補做的奉獻，是可以用，用跟家人一起吃得方式獻上？
  - 個人體會:
    - 透過奉獻，學習敬畏上帝。
      - 申 8:18 財富是上帝給予的能力。
      - 提 6:17 錢財的安全是靠不住的。
    - 給利未人、孤兒寡婦的奉獻的愛心。
    - 害怕沒有錢奉獻，妳可以就試試看吧。
      - 瑪拉基 3:10 若沒信心，就試試吧。
      - 聊聊我聽過的見證 ─ 即便收入少，也堅持奉獻。
    - 要注意，不能有不正確心態的奉獻
      - 太 23:23 奉獻沒有那憐憫的心
    - 為甚麼我會這麼想奉獻。
      - 傳道人，為我做的真的很多。
        - 吃飯不用錢。
        - 願意花很多時間陪我聊天。
        - 為了配我聊天被開單。
  - 決心應用:
    - 奉獻很棒，別忘了奉獻的意義。
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 奉獻是件很棒的事情
    - 分享奉獻的見證
    - 分享我決定奉獻的原因
    - 可以的話，小朋友也清楚奉獻的意義，可以奉獻看看
  - 內容觀察:
    - 摩西說，要在什麼地方奉獻？(23)
      - 上帝選擇立他名的地方奉獻。
    - 摩西說，要獻上什麼東西？(23)
      - 要奉獻十分之一的五穀、新酒、新油。
      - 要奉獻牛群頭生的、羊群頭生的。
    - 摩西說，這麼做的意義是什麼？(23)
      - 要敬畏上帝。
    - 摩西說，如果離奉獻的地方太遠，要怎麼做？(24~26)
      - 先換成銀子，之後再拿買要奉獻的東西，然後就可以補奉獻。
    - 摩西說，每三年的最後一年的奉獻，要獻給誰？(28~29)
      - 利未人、城裡寄居的、孤兒寡婦。
  - 思考與默想:
    - 上帝命令十一奉獻的目的是什麼？
      - 從經文看，是 23 節。要敬畏上帝。
      - 在社會中，有人需要。
  - 個人感受:
    - 覺得要做十一奉獻真的容易嗎？
      - 我很怕讓非基督徒知道我有做奉獻，我怕他們聽到，會覺得我瘋了，做浪費錢的事情。這對我打擊很大。
      - 收入的 10% 真的很多，比手機費，網路費貴了
        - 提前 6:17 錢財的安全是靠不住的。
        - 也要知道，不能自大的單單倚靠那些無定的錢財。
        - 瑪拉基 3:10 若沒信心，就試試吧。
  - 我的分享:
    - 堅持奉獻的見證，神給的不會少
      - 先生去世，媽媽要靠自己養孩子。
      - 媽媽每個月的收入 22K 。
        - 付完基本支出，只剩 6000 元的月生活費。
      - 上帝給這個媽媽的一點也沒有少。
    - 為甚麼我會這麼想奉獻，看到教會的需要
      - 我覺得，我的收入是上帝給的，給上帝也是應該的。
        - 申 8:18 財富是上帝給予的能力。
      - 傳道人，為我做的真的很多。
        - 吃飯不用錢。
        - 願意花很多時間陪我聊天。
      - 養一個員工，要花多少錢？
        - 兩隻 IPhone SE 的價值。
      - 我被騙 8W ，教會的媽媽給我 3000 元。
  - 決心與應用:
    - 你覺得，你擁有的一切是來自上帝給予的嗎？
  - 背經文:
    - 申 14:2
