# 15 章

## 1~11 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 這是有關於欠錢的事情。
    - 從摩西頒布這命令的時候開始算，每七年的年底，要豁免債務人的債務。
    - 外邦人就可以追討債務，不用豁免他們。
    - 照著這命令做，就不會有窮人了，會有大大賜福。
    - 會有很多國家跟你借錢，你不會需要跟其他國家借錢。
    - 你可以管轄很多國家，你卻不被其他國家管轄。
    - 不可以，袖手不幫助需要幫助的弟兄。
      - 要借給他，他不足的部分。
    - 不可以想說，第七年快到了，就不借人錢。
    - 你若冷眼旁觀，他因你這冷眼行為，求告上帝，你就會有罪了。
    - 不過現實，就總會有窮人。
  - 研究默想:
    - 是固定每七年底，要豁免債務人的債務。
      - 所以現在以色列還有這規定嗎？
    - 神更看重，以色列人有沒有顆憐憫的心。
  - 個人體會:
    - 有次借朋友一萬，結果他沒有還錢。
      - 那次也是禱告很久，才下了這決定。
      - 之後朋友不見，我很自責。
      - 上帝很恩待我，讓我找到好工作，現在不會擔心吃穿了。
    - 所以自己的家人，就應該要借錢？
      - 我自己是，但別人不一定。
      - 我的原則是，有需要會給，但需要人其他家人知道(媽媽)，也要確定他是有辦法還得。
  - 決心應用:
    - 活水的結論：
      - 神更看重，以色列人有沒有顆憐憫的心。
      - 我們是蒙恩的人，也應該白白給予。
    - 自己的結論：
      - 上帝看重的是，願意幫助人的心，即便你判斷力不夠好，你也知道錯了，上帝也會紀念你。
      - 箴言19:17
    - 要用智慧來使用愛心
      - 腓1:9
    - 要幫助需要幫助的人。
- 兒主備課
  - 主旨:
    - 我們要看顧別人的需要，給予幫助。
      - 我們現在擁有的，是上帝給予的。
      - 我們白白領受這恩典，也當白白的給予。
      - 林後9:8
    - 當別人有需要的時候，我們可以「適時」的給予幫助。
      - 強調一下，自己也是有借錢給別人的慘痛經驗，不要太輕易借人錢。
      - 還是有種人，非常守約，時間到，就會還錢。
      - 腓1:9
    - 早點下課，多跟孩子聊聊，能跟孩子相處的時間不多。
      - 他們需要認識新老師，我也需要認識他們。
      - 我覺得我很容易拖太久，然後又沒講到重點。
      - 簡單幾個重點講一下，時間過很快，一下就到 10:20 了。
  - 內容觀察:
    - 上帝透過摩西宣布豁免債務的原則是什麼？(1~2)
    - ◎什麼樣的人可以被豁免債務？什麼人不能被豁免？(3)
    - 以色列人被囑咐要如何對待群體中的窮人(7~8, 10)？
  - 思考與默想:
    - 為甚麼神要吩咐以色列人要向群體中的窮人施恩？
  - 個人感受:
    - 你有借錢(或是借東西)給別人的經驗嗎？
      - 像是借筆。
      - 如果有經驗：
        - 是什麼感受？會生氣嗎？會希望他趕快還來嗎？
      - 如果都回答沒經驗：
        - 你願意借嗎？
        - 如果你的父母跟你借你喜歡的東西，對你來說很重要的東西，會願意借嗎？
          - 可以分享家人跟我借錢的故事。
  - 我的分享:
    - 家人跟我借錢的故事
      - 以前
        - 我媽媽在我高中、大學的時候就會跟我借錢。
        - 我很願意給，通常媽媽跟你借的錢，都不會還。
      - 現在
        - 家人還是會跟我借錢，是覺得適當的給，也要很有智慧判斷。
        - 要對家人好一點，家人對你的影響會是最大的。
    - 我借朋友一萬元的故事
      - (不是很重要，看情況講)
      - 我是禱告很久才做了這決定。
      - 之後就連絡不到人。
      - 我媽媽也沒有錢可以給我吃飯。
      - 上帝恩待我，現在不愁吃穿。
  - 決心與應用:
    - 你會覺得上帝很恩待你嗎？
      - 如果很恩待你，你願意也同樣恩待人嗎？

## 12~18 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - 這邊在講當時的奴隸制度。
    - 紀念以色列人離開奴隸身分。
  - 研究默想:
    - xxx
  - 個人體會:
    - xxx
  - 決心應用:
    - xxx

## 19~23 節

- 自己研讀
  - 內容觀察:
    - xxx
  - 研究默想:
    - xxx
  - 個人體會:
    - xxx
  - 決心應用:
    - xxx
