# 門徒訓練背經

## 第一週

### 羅馬書 10:9-10

你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。 因為，人心裏相信就可以稱義，口裏承認就可以得救。

### 馬太福音 16:16

西門‧彼得 回答說：「你是基督，是永生神的兒子。」

## 第二週

### 希伯來書 4:16

所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。

### 耶利米哀歌 3:22-23

我們不致消滅， 是出於耶和華諸般的慈愛； 是因他的憐憫不致斷絕。 每早晨，這都是新的； 你的誠實極其廣大！

## 第三週

### 詩篇 1:1-2

不從惡人的計謀， 不站罪人的道路， 不坐褻慢人的座位， 惟喜愛耶和華的律法， 晝夜思想， 這人便為有福！

### 詩篇 119:105

你的話是我腳前的燈， 是我路上的光。

## 第四週

### 羅馬書 1:16

我不以福音為恥；這福音本是神的大能，要救一切相信的，先是 猶太 人，後是 希臘 人。

### 提摩太後書 3:16

聖經都是神所默示的 ，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，

## 第五週

### 腓立比書 4:6-7

應當一無掛慮，只要凡事藉着禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。 神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。

### 馬太福音 6:6

你禱告的時候，要進你的內屋，關上門，禱告你在暗中的父；你父在暗中察看，必然報答你。

## 第六週

### 約翰福音 15:7

你們若常在我裏面，我的話也常在你們裏面，凡你們所願意的，祈求，就給你們成就。

### 馬太福音 7:11

你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況你們在天上的父，豈不更把好東西給求他的人嗎？

## 第七週

### 彼得後書 1:21

因為預言從來沒有出於人意的，而是人被聖靈感動說出上帝的話來。

### 約書亞記 1:8

這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想 ，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。如此，你的道路就可以亨通，凡事順利。

## 第八週

### 羅馬書 11:36 上

因為萬有都是本於他， 倚靠他，歸於他。

### 耶利米書 31:3 下

我以永遠的愛愛你， 因此，我以慈愛吸引你。

## 第九週

### 希伯來書 4:15

因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。

### 約翰福音 14:6

耶穌說：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，沒有人能到父那裏去。

## 第十週

### 約翰福音 1:1

太初有道，道與神同在，道就是神。

### 哥林多後書 13:14

願主耶穌基督的恩惠、神的慈愛、聖靈的感動 常 與你們眾人同在！

## 第十一週

### 羅馬書 5:12

這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的，於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。

### 希伯來書 9:27

按着定命，人人都有一死，死後且有審判。

## 第十二週

### 羅馬書 5:8

惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。

### 加拉太書 3:13

基督既為我們受 了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛；因為 經上 記着：「凡掛在木頭上都是被咒詛的。」

## 第十三週

### 羅馬書 4:25

耶穌被交給人，是為我們的過犯；復活，是為叫我們稱義 。

### 加拉太書 2:20

我已經與基督同釘十字架，現在活着的不再是我，乃是基督在我裏面活着；並且我如今在肉身活着，是因信神的兒子而活；他是愛我，為我捨己。

## 第十四週

### 使徒行傳 2:38

彼得 說：「你們各人要悔改，奉耶穌基督的名受洗，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈；

### 哥林多前書 12:13

我們不拘是 猶太 人，是 希臘 人，是為奴的，是自主的，都從一位 聖 靈受洗，成了一個身體，飲於一位 聖 靈。

## 第十五週

### 提多書 3:5

他便救了我們；並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉着重生的洗和聖靈的更新。

### 帖撒羅尼迦前書 1:3-4

在神－我們的父面前，不住地記念你們因信心所做的工夫，因愛心所受的勞苦，因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐。 被神所愛的弟兄啊，我知道你們是蒙揀選的；

## 第十六週

### 以弗所書 2:8-9

你們得救是本乎恩，也因着信；這並不是出於自己，乃是神所賜的； 也不是出於行為，免得有人自誇。

### 羅馬書 4:18

他在無可指望的時候，因信仍有指望，就得以作多國的父，正如先前所說：「你的後裔將要如此。」

## 第十七週

### 羅馬書 3:21-22

但如今，神的義在律法以外已經顯明出來，有律法和先知為證： 就是神的義，因信耶穌基督加給一切相信的人，並沒有分別。

### 羅馬書 8:32

神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎？

## 第十八週

### 羅馬書 8:26

況且，我們的軟弱有 聖 靈幫助；我們本不曉得當怎樣禱告，只是 聖 靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。

### 加拉太書 5:22-23

聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、 溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。

## 第十九週

### 哥林多後書 7:1

親愛的 弟兄 啊，我們既有這等應許，就當潔淨自己，除去身體、靈魂一切的污穢，敬畏神，得以成聖。

### 約翰一書 3:3

凡向他有這指望的，就潔淨自己，像他潔淨一樣。


## 第二十週

### 啟示錄 22:7

「看哪，我必快來！凡遵守這書上預言的有福了！」

### 帖撒羅尼迦前書 4:16-17

因為主必親自從天降臨，有呼叫的聲音和天使長的聲音，又有神的號 吹響 ；那在基督裏死了的人必先復活。 以後我們這活着還存留的人必和他們一同被提到雲裏，在空中與主相遇。這樣，我們就要和主永遠同在。

## 第二十一週

### 馬太福音 7:24

所以，凡聽見我這話就去行的，好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上；

### 約翰福音 14:21

有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。


## 第二十二週

### 腓立比書 2:3-4

凡事不可結黨，不可貪圖虛浮的榮耀；只要存心謙卑，各人看別人比自己強。 各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。

### 彼得前書 4:11上

若有講道的，要按着神的聖言講；若有服事 人 的，要按着神所賜的力量服事，

## 第二十三週

### 馬太福音 28:19-20

所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗 。 凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的末了。

### 馬太福音 5:16

你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。

## 第二十四週

### 路加福音 6:45

善人從他心裏所存的善就發出善來；惡人從他 心裏 所存的惡就發出惡來；因為心裏所充滿的，口裏就說出來。

### 箴言 15:23

口善應對，自覺喜樂； 話合其時，何等美好。

## 第二十五週

### 以弗所書 4:13

直等到我們眾人在真道上同歸於一，認識神的兒子，得以長大成人，滿有基督長成的身量，

### 腓立比書 3:12

這不是說我已經得着了，已經完全了；我乃是竭力追求，或者可以得着基督耶穌所以得着我的 。

## 第二十六週

### 哥林多前書 6:19-20

豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎？這聖靈是從神而來，住在你們裏頭的；並且你們不是自己的人， 因為你們是重價買來的。所以，要在你們的身子上榮耀神。

### 提摩太後書 2:22

你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。

## 第二十七週

### 以弗所書 6:1-3

你們作兒女的，要在主裏聽從父母，這是理所當然的。「要孝敬父母，使你得福，在世長壽。」這是第一條帶應許的誡命。

### 申命記 6:6-7

我今日所吩咐你的話都要記在心上，也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。

## 第二十八週

### 詩篇 119:72

你口中的訓言 與我有益， 勝於千萬的金銀

### 羅馬書 8:28

我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。

## 第二十九週

### 羅馬書 14:7-8

我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。 我們若活着，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人。

### 啟示錄 3:20

看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裏去，我與他，他與我一同坐席。

## 第三十週

### 以弗所書 5:15-16

你們要謹慎行事，不要像愚昧人，當像智慧人。 要愛惜光陰，因為現今的世代邪惡。

### 提摩太前書 6:17

你要囑咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠無定的錢財；只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神。

## 第三十一週

### 彼得前書 5:8

務要謹守，警醒。 因為 你們的仇敵魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞吃的人。

### 以弗所書 6:10-11

我還有末了的話：你們要靠着主，倚賴他的大能大力作剛強的人。 要穿戴神 所賜 的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計。

## 第三十二週

### 約翰福音 13:34-35

我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。 你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。

### 約翰一書 3:18

小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上。
